Good evening. This is Tomo from the Oyasumi Japanese Channel.
Buenas noches. Soy Tomo del canal Oyasumi Japanese.
Today, I will share what might be the shortest Japanese folktale.
Hoy compartiré lo que podría ser el cuento popular japonés más corto.
Please listen.
Por favor, escuchen.
[The Smell Thief] / Nioi Dorobo
[El ladrón del olor] / Nioi Dorobo
Long, long ago, there was an eel shop in a certain town.
Hace mucho tiempo, en un pueblo, había una tienda de anguilas.
Next door lived a man who had no money.
Al lado vivía un hombre que no tenía dinero.
The man could not afford to buy any eel.
El hombre no podía permitirse comprar anguila.
So, he would just smell the delicious scent from the eel shop
Así que solo olía el delicioso aroma que venía de la tienda
and eat his plain white rice.
y comía su arroz blanco.
Every day, he enjoyed his rice using only the smell of the eel.
Todos los días, disfrutaba su arroz solo con el olor de la anguila.
One day, the owner of the eel shop got angry and said:
Un día, el dueño de la tienda se enfadó y dijo:
"You! You've been smelling my food every day. Pay me for the smell!"
“¡Oye! Todos los días estás oliendo mi comida. ¡Paga por el olor!”
The man was very troubled.
El hombre estaba muy preocupado.
Just then, a wise official arrived.
En ese momento, llegó un funcionario sabio.
"I will pay for him," he said.
“Yo pagaré por él.”
The official took out a few coins.
El funcionario sacó algunas monedas.
Then, he jangled them in his hand to make a sound.
Luego, las hizo sonar en su mano.
"That sound is the payment for the smell. A sound is a fair price for a smell, isn't it?"
“Ese sonido es el pago por el olor. Para un olor, un sonido es suficiente, ¿no?”
The eel shop owner was speechless.
El dueño de la tienda se quedó sin palabras.
He quietly went back inside his shop.
Y volvió en silencio al interior de su tienda.
The end.
Fin.
How do you think the shop owner felt when he heard the sound of the money?
¿Cómo creen que se sintió el dueño al escuchar el sonido del dinero?
That was a very clever and funny story, wasn't it?
Fue una historia muy ingeniosa y divertida, ¿verdad?
Now, here is a question. How did the official pay the shop owner?
Ahora, una pregunta. ¿Cómo pagó el funcionario al dueño?
[1. With real money]  [2. With the sound of money]
[1. Dinero real]  [2. El sonido del dinero]
The answer is in the comments. Please check it.
La respuesta está en los comentarios. Por favor, compruébenlo.
Well then, good night. Sweet dreams.
Entonces, buenas noches. Dulces sueños.